[官方地址](https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-dyn0429/index.html)
## 使用二进制类
1.使用hexdump命令
> hexdump -C Hello.class

2. javap
> javap -c Hello

> javap -verbose Hello
3. sublime
直接打开

## 解读二进制
> 清单 1 显示的二进制类表示中首先是“cafe babe”特征符，它标识 Java 二进制类格式（并顺便作为一个永久的 ― 但在很大程度上未被认识到的 ― 礼物送给努力工作的 barista，他们本着开发人员所具备的精神构建 Java 平台）。这个特征符恰好是一种验证一个数据块 确实声明成 Java 类格式的一个实例的简单方法。任何 Java 二进制类（甚至是文件系统中没有出现的类）都需要以这四个字节作为开始。
cafe babe 是一个统一的java数据块标志符，标志着文件的代码块的开始位置

> 常量池往往占到二进制类大小的一半或更多,常量池中往往会装着一些类名，方法名，字符串以及其他字符码
> javap -verbose Hello 可以查看具体的常量池信息
> 每个常量池中的以#number，代表的是一种地址引用，引用标号代表的字符，以代码属性code field的方式出现
这样的表示所组成的可以执行的指令（executable code for methods）就是一段字节码。

> This virtual machine is actually fairly simple. It uses a stack architecture, meaning instruction operands are loaded to an internal stack before they're used
虚拟机会在执行操作之前先构建一个栈结构用来加载字节码（指令操作）

指令集:
1. 逻辑运算（and or xor）/算术运算（+ - * /）
2. 条件分支(goto)
3. load/store 指令 (mv)
4. call/return 调用指令
5. stack 操作 (pop push)
6. 其他特殊操作，比如异常处理。。。
有些操作通过编译器直接计算得到的结果放入指令，优化使用（JIT just in time 编译时优化），一般都是通过引用常量池的引用操作指令
其他优化计数，使用adaptive technology监控程序执行选择热点代码作优化。热点代码的优化是动态的（HotSpot），如何作呢？

## loading class
在传统的C C++ 等编程语言，在没有jvm的情况下，会通过linking process 处理多个程序段，并最终组合成一个可执行的项目。
jvm不然。并不会在程序执行在jvm上而改变class的结构，因为所有执行都是加载入jvm的运行时的class loader空间动态运行的。因此会在
真正执行的时候有一步判断加载的操作（按需加载），有些性能损耗，但是

> 为了防止class cannot find的问题，需要在java指令中 加入classpath的绝对路径，可以自己设置
```shell
$ java -classpath "E:\github\java-callgraph\target\test-classes;" -verbose:class  gr.zhangll.javadynamic.part01.Demo
```

```java
public class Demo {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("**beginning execution**");
        Greeter greeter = new Greeter();
        System.out.println("**created Greeter**");
        greeter.greet();
    }
}
```

```text
[Opened /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/rt.jar]
[Opened /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/sunrsasign.jar]
[Opened /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/jsse.jar]
[Opened /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/jce.jar]
[Opened /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/charsets.jar]
[Loaded java.lang.Object from /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/rt.jar]
[Loaded java.io.Serializable from /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/rt.jar]
[Loaded java.lang.Comparable from /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/rt.jar]
[Loaded java.lang.CharSequence from /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/rt.jar]
[Loaded java.lang.String from /usr/java/j2sdk1.4.1/jre/lib/rt.jar]
...
**beginning execution**
[Loaded gr.zhangll.javadynamic.part01.Greeter from file:/E:/github/java-callgraph/target/test-classes/]
[Loaded gr.zhangll.javadynamic.part01.Message from file:/E:/github/java-callgraph/target/test-classes/]
**created Greeter**
Hello, World!

```
装入部分分两部分
1. 静态装入，是所有jar包共同依赖的类，比如我们常见的system.out.println类
2. 动态装入，临时载入jvm中的，当执行到指定代码块的时候，发现没有找到类，所以动态载入class，依据是import寻找的路径
可以消除一个想法，就是在载入用户class的时候都会载入import指定的类吗？不是这样的，因为import可能会import无效的，也有可能在
代码运行时有些import没有用，而计算机是为了高效执行为目的，因此，不可能把所有import包都载入jvm中

在载入到虚拟机的过程中会有很多操作，比如加载class并<init>指令化class：验证合法性,类型兼容否？子类interface等等，二进制排序，最终生成一个instance来作为这个class的一个代表。
在jvm中使用一个唯一标记标志着这个Class，在不同的加载空间中可以包含名字相同的不同class，但是在同一个加载空间中只能有一份相同的class

这个加载空间就是对应于不同的classLoader

### classLoader
[What is a ClassLoader](https://www.ibm.com/developerworks/java/tutorials/j-classloader/j-classloader.html)

在java这种平台无关的语言中，使用了class作为中间层，运行于所有不同机器上的jvm中，不同机器的jvm
通过自己内置的转换器把class转换为机器识别的指令，这个过程需要classLoader的参与。

classLoader的一个重要的目的是为class请求提供一个服务，就像web中的mvc架构一样classLoader就是一个server。
谁需要class？jvm是也。classloader给jvm返回一个新的Class对象


classLoader分了boot，extend，system，thread

这是一个有层次的划分为一颗树

树的顶点是boot -> extend -> system -> application（ thread）

它们使用父亲委派机制来是实现类的加载，即先通过树的顶点找，再从descendants中找

这样带来了一个问题，即用户不能自定义与ascendants中有相同的类，这是一种保护机制，但也限制了用户自定义的方式，比如热加载
等功能。

#### loadClass(String name, Boolean resolve)
参数name表示要加载类的全限定名
resolve表示在类加载过程中是否要解析，一般都是需要解析的，但是有些情况不需要，比如只是判断这个类是否存在或者只是查找它的父类
在java1.1之前只有这个loadClass方法，用来加载类。java 1.2 有一个findClass新增了

当我们重写loadClass的时候是一定要resolveClass的，因为这个是解析的默认行为
同时在loadClass的时候，我们可以调用findLoadedClass，来查找缓存中是否已经有class了，防止多次加载引起的问题

#### defineClass
这是最神秘的一个方法，它的主要功能是给定一行字节序列并返回一个class对象。这戏额字节序列可以来自本地或网络
这个是final方法，所以你无法自己实现。这个也是最神秘的地方，但是你有勇气去了解这个地方吗？

#### findSystemClass
这是jvm查找class的默认行为，一般是先开启从本地找，除非你要打破规则，从其他网络上找，这样就需要修改这个方法


#### tomcat
在一个tomcat容器中，可能会包含很多应用，那么分离每个应用的环境是一个相对安全的解决方案，应用之间隔离类加载器的功能
是system classloader做的事情。它们各自负责自己的类

一般通过Thread在应用层实现class loader的作用


